# telegrambotWOL
Это телеграмм-бот для удаленного запуска компьютера с помощью Wake-on-LAN. Может быть полезно тем, у кого нет возможности иметь статический IP-адрес, или если вы находитесь за NAT.

# Как запустить: 
1. Вам нужно иметь в вашей сети какое-нибудь устройство на дистрибутиве Linux <b>(инструкция написана для Linux подобных систем)</b>, или другой системе,
но с обязательно установленным Python 3. Устройство должно работать 24/7, чтобы оно в любой момент могло ответить на ваши запросы.
У меня например стоит на Raspberry Pi 1.
2. Скачиваете последнюю версию программы любым удобным способом.
На <a href="https://github.com/Nveran/telegrambotWOL">главной странице программы</a> жмёте зелёную кнопку <b>"Code"</b> потом жмёте <b>"Download ZIP"</b>, после этого распаковываете папку <b>"telegrambotwol"</b> в удобное для вас место.
Потом ставите зависимости с помощью команды в терминале: <br>
`pip install -r requirements.txt` <br>
Если не работает, напишите полный путь до файла, <b>"requirements.txt"</b>, который находится в папке <b>"telegrambotwol"</b>, пример: <br>
`pip install -r /home/user/telegrambotwol/requirements.txt` <br>
3. Теперь нужно зарегистрировать бота в телеграмм
Для этого в Telegram существует специальный бот — <a href="https://t.me/BotFather">@BotFather</a>.
Пишем ему `/start` и получаем список всех его команд.
Первая и главная — `/newbot` — отправляем ему и бот просит придумать имя нашему новому боту. Единственное ограничение на имя — оно должно оканчиваться на «bot».
Следуйте его инструкциям, и в конце он должен дать вам токен доступа. Копируем его и добавляем в файл <b>"token.ini"</b>, вместо примера.
4. Теперь нужно настроить файл <b>"settings.ini"</b>, для этого нужно открыть его в блокноте, и прочитать комментарии, там написано, как его настроить.
5. Если вы все сделали правильно, поздравляю, можете запустить бота, введите команду: <br>
`python3 telegrambot_wol.py` <br>
И пользуйтесь. Если не получилось, то зайдите в папку с этим файлом, и повторите снова. Например: <br>
`cd /home/user/telegrambotWOL/` <br>
`python3 telegrambot_wol.py` <br>
